     面试题汇总

1.把37.2568转化成37.25？
 Anser:
    $num = 37.2568
     echo floor($num*100)*0.01 
2.论述char(100)和varchar(100)的区别？
char(100)存储定长，不足100用空格补全，适合存储手机号，身份证类型
varchar(100)变长，查询速度没char快，牺牲空间换时间
3.冒泡排序
$arr = array(6,23,9,41,56);
for ($i=0;$i<count($arr);$i++) {
    for ($j=$i;$j<count($arr);$j++) {
        if ($arr[$i] < $arr[$j]) {
            $tmp = $arr[$i];
            $arr[$i] = $arr[$j];
            $arr[$j] = $tmp;
         }
    }
}
4.输出今天，昨天，明天，上个月今天的的日期？
今天：echo date('Y-m-d");
昨天：echo date('Y-m-d',strtotime('-1 day'));
明天：echo date("Y-m-d",strtotime("+1 day"));
上个月今天：echo date('Y-m-d',strtotime("-1 month"));
下个周四：echo date('Y-m-d',strtotime("next Thursday"));
5.echo,print,print_r:区别
echo：数据结构，可输出一个或多个字符串
print:数据结构，输出一个字符串
print_r():函数可打印复杂类型的数据数组，对象

6魔术方法
__construct($params):构造函数，实例化时自动调用

__destruct():析构函数，对象销毁的时候自动调用

__call(string $name,array $arguments):当调用类中不存在的方法时调用该方法
参数：字符串 $name:调用的不存在的方法名
           数组 $arguments:调用不存在方法的参数

__clone():当复制对象时调用该方法
复制对象：$obj = clone $obj1;

__get(string $name):当去读类中不存在的属性时
参数：字符串 $name:访问无法访问的属性值时，例如类外调用私有属性值

__set(string $name,mix $values):当对无法访问的属性值赋值时调用
参数：字符串$name 对无法访问的属性的属性名
            混合类型 $values 对无法访问属性赋值的值

__callStatic(string $name,mixed $values):静态调用不存在的方法时调用
定义该方法必须是public static function __callStatic($name,$value):
参数：字符串$name 对无法访问静态方法名
            混合类型 $values 对无法访问静态方法值

__isset($value):当对无法访问的值用isset(),empty()访问时调用

__unset():对未定义变量调用unset().该魔术方法才生效

__toString():将一个对象转为成字符串时调用

7谈谈你对MVC的理解？
答：MVC是模型（model）-视图（view）-控制器（controller）的缩写，是一种软件构建模式，实现了逻辑，数据，显示的分离。model处理数据逻辑的部分，通常模型对象负责数据库的存取数据。view处理数据页面显示的部分。controller处理用户交互的部分。这种分层有助于开发复杂的应用程序，能让不同的开发人员同时开发不同的部分，简化了分组开发。也更容易后期的开发和维护。


8.什么是CGI?什么事FastCGI?php-fpm,FastCGI,Nginx之间的区别？
答：CGI,通用网关接口，是一种重要的互联网技术，可以让一个客户端，从网页浏览器向执行在网络服务器上的程序请求数据。CGI描述了服务器和请求处理程序之间传输数据的一种标准（CGI解释器）,是fork-and-excute的运行方式,CGI是连通web服务器和服务器上其他资源的通道，这个接口定义了web服务器在操作其权限范围外的资源时需要遵循的规范和数据传递的方式.

FastCGI:快速通用网关，FastCGI像是一个常驻（long-live）型的CGI,激活后一直执行。如果CGI解释器保持在内存中并接受FastCGI进程管理器调度，则提供了良好的性能。

php-fpm:是一个php的FastCGI的进程管理器，用于管理php进程池的软件，用于接收web服务器的请求。从php5.3.3之后才支持。通俗的讲，php-fpm就是用来管理启动一个master进程和多个worker进程的程序。

Nginx不支持对外部程序的直接调用或者解析，所以所有外部程序（包括PHP）必须通过FastCGI接口来调用。

9.什么事CSRF攻击？XSS攻击？如何防范？
答：
    CSRF<Cross-site request forgery>: 跨网站请求伪造,对网站的恶意利用。
    XSS:跨站脚本攻击<Cross site Scripting>，XSS利用站点内的信任用户。而CSRF则通过伪装成受信用的请求来利用受信任的网站。
    SQL注入：通过吧SQL命令伪装成正常的HTTP请求参数，传递到服务器，欺骗服务器最终执行SQL命令。

CSRF防御：
1.验证HTTP Referer字段；在请求中添加token并验证；在HTTP头部自定义属性并验证。

HTTP Refer字段：检查请求的refer字段，如果是站内跳转则通过，如果是站外挑战，则阻止。

Token：用户登录成功，服务器返回一个随机数token,可以在HTTP请求中已参数的形式加入该token,并在服务器端端建立一个拦截器来验证token,如果请求中没有token或者token内容不正确，则认为可能是CSRF攻击而拒绝改请求。

HTTP头部自定义属性：把随机token加在HTTP头部自定义属性里，通过XMLHttpRequest这个类，可以一次性给所有的该类请求加上csrftoken这个HTTP头属性，这种解决了上种方法在请求中加入token的不便，同时通过XMLHttpRequest请求的地址不会被记录到浏览器的地址栏，也不用担心token会透过refer泄露到其他网站上去。然而这种方法的局限性非常大，XMLHttpRequest请求通常用于ajax放中对于页面局部的异步刷新，并非所有的请求都适合用这个类来发起，从而进行前进，后退，刷新，收藏等操作，给用户带来不便。另外，对于没有进行 CSRF 防护的遗留系统来说，要采用这种方法来进行防护，要把所有请求都改为 XMLHttpRequest 请求，这样几乎是要重写整个网站，这代价无疑是不能接受的。

XSS防御：
1>检索关键字“javascript”,凡是提交的信息中有“javascript”时，就被硬性的判定为   XSS攻击。
2>通过优化web开发来减少漏洞，避免被攻击，过滤规范用户输入的内容，对不是规范长度，格式的内容进行过滤，使用HTTP only的cookies。

SQL注入：
1.php配置文件php.ini的magic_quotes_gpc选项启用，输入的字符串中的单引号，双引号和其他的一些字符串将会被自动加反斜杠（\）。或通过addslashes（）函数进行过滤。

2.过滤掉select,insert,update,delete..等数据库操作的敏感词汇.

3.提高数据库命名技巧，避免一些重要的字段被猜中。密码加密存储。

4.控制错误信息输入，把错误信息写到日志。

DDoS攻击：
分布式拒绝访问攻击：借助数百台，甚至数千台被入侵后安装了攻击进程的主机同时发起的集团攻击行为，使网站服务器充斥大量要求回复的信息，消耗网络宽带或系统资源，导致网络或系统不胜负荷以至于瘫痪而停止提供正常的服务。


10.你了解的加密算法有哪些？
见文件encrypt.php (待实践)

11.Mysql查看主从库状态的命令分别是什么？
12.如何用命令吧mysql里的数据备份出来，又如何进行数据还原？
13.描述一下redis,memcache缓存的区别？


14.使用过哪些API接口的安全方法和策略？
答：
请求合法性效验：避免接口被非法调用
1.验证码：验证码主要用户防范恶意注册，恶意破解密码，恶意灌水等非法注册。2，Token令牌：Token主要用户自动登录，也就是在不需要用户频繁登录的情况下保证访问的合法性，常见的流程就是使用用户名和密码登录后，服务器端返回一个Token,后续客户端每次方法都带上Token.当token超过一定的时间（token）有效期没被使用，则要求客户端则要求客户端重新输入用户名和密码获取Token,服务器也通过请求的IP地址等一些信息判断he护短的网络环境和设备环境是否发生变化，如果发生变化，也要求客户端重新输入用户名和密码获取Token。3.IP,MAC地址（硬件地址，用来定义网络设备的位置，MAC集成在网卡）限制。

数据合法性效验：避免异常数据和注入攻击
1.不依赖客户端的效验，不管客户端有没有进行数效验，服务端都要做合法性效验。

数据加密：数据加密主要是对敏感性数据进行加密，避免应网络传输过程中的窃听和抓包造成敏感信息泄露。常见的方法主要有：
1.使用HTTPS协议。
2.对敏感信息采用秘钥进行加密解密。


接口错误处理：对接口返回的错误接口进行编码，防止信息泄露。

接口过载保护：对接口的访问频率设置阈值，超出阈值直接返回错误码，可以在一定程度上防止DDos攻击。
1.可以通过web服务器进行控制，也可以通过代码进行控制。

JWT(JSON Web Token):目前最流行的跨域身份验证解决方案。



15.说明你熟悉的php框架，并描述一下优缺点？

16.nginx和apache的web服务器比较？
答：apache httpd:稳定，对动态请求处理强，高并发时性能弱，耗费资源多。
nginx:高并发性能强，擅长处理静态请求，反向代理，负载均衡，所以虚               拟机用的多。
1.nginx相较apache的优点：轻量级，同样起web服务，比apache占用更少的内存及资源，抗并发，nginx处理请求是异步非阻塞的，而apache则是阻塞型的。apache相较nginx的优点：rewrite,比nginx的rewrite强大，模块超多，基本想到的都可以找到，少bug,超稳定。
 2.最核心的区别在于，apache是同步多进程模型，一个链接对应一个进程；nginx是异步的，多个链接（万级别）可以对应个一个进程。



